---
layout: post
title:  "填写'员工信息表'总结"
categories: 工作效率
tags: 工作效率
author: MayerFang
---

* content
{:toc}

>填写'员工信息表'总结





**Outline**
- [填写'员工信息表'总结](#填写[员工信息表]总结)
	- [表内信息注意点简记](#表内信息注意点简记)
	- [工作技巧](#工作技巧)



---

# 填写'员工信息表'总结

标签：工作效率

---

## 表内信息注意点简记

- 简单了解实习协议注意点
[实习生签工作协议需要注意哪些问题](https://zhidao.baidu.com/question/308324790.html)（参考来源）
- 简单了解劳动合同与劳务合同的区别
	- 劳动合同是用人单位与劳动者之间签订的，而劳务合同则是个体工商户与劳动者签订的。
	- 劳动者要弄清自己的具体工作，并在合同中表明工作的内容和具体地点.. 企业将他调到一个非技术的低薪岗位，他不愿干，与企业发生劳动争议后，合同上写的是担任“操作工”，这是一个范畴很广的工种，没有明确具体的工作性质，导致争议败诉。
	- 劳动报酬要定清楚，避免口头约定。如标准工资是多少?有没有奖金?奖金是根据什么标准发放的?这些数据一定要在合同中体现，不要轻信老板的口头承诺。
	- 关于试用期的问题要特别注意。法律规定试用期最长不得超过六个月，仅约定试用期的合同是无效的，试用期结束就要求劳动者走人是耍赖;在试用期间，用人单位不得无理由;除非劳动者不符合招聘条件，才能走人。
	- 劳动报酬的支付方式与支付时间要明确，是现金还是通过银行支付到账户中。有的单位采取扣发员工一个月工资的方式拴住劳动者，这种行为不具有法定效力。如果劳动合同终止后，用人单位拒绝提供被扣发的劳动报酬，劳动者可以通过解决问题。
	- 劳动者工作时间与工作条件要明确
	- 社会保险约定。律师提醒劳动者：对于社保问题要有长远的考虑，工作时间越长，这个问题就越大，它涉及到养老的问题;一旦发生工伤意外等，最快速的解决方式是先通过劳动者购买的社会保险，快速选择走工伤保险补助的绿色通道救死扶伤。因而，有了社保就等于有了保障。
	- 不要签空白合同。
	- 有些合同约定了不合法的内容，如不得生育、因工负伤的“工伤自理”，要求劳动者签订生死契约等，这些条款在法律上无效，劳动者可以拒签。
	- 劳动合同盖章后，劳动者本人和用人单位要各保管一份。
[签订劳务合同需要注意哪些事项呢](http://www.66law.cn/laws/209955.aspx)(参考来源)
- 籍贯的正确填写
	- 查看户口本
- 简单设置内容过多在EXCEL表格内一格显示（设置缩小字体填充，不影响整体格式）
	- 操作：右键-【设置单元格格式】-【对齐】-勾选`文本控制`中`缩小字体填充`选项
	- 如上操作不影响表格整体，或常用处理为勾选同位置`自动换行`选项，同时该选线可以在excel上方`开始栏`进行设置
- 个人社保信息的线上查询方式
	- 线上可通过官网/微信/电话等进行查询
	- 使用反馈，电话需要提供身份证&社保号，难用
- 中国银行卡号第一位为数字6非字母b，银行卡的卡号全部由数字组成
	- 情况：肉眼不可分，并且手机银行不可显示完整卡号
	- 解决：中国银行卡号第一位是6，银行卡的卡号全部由数字组成
- 五险一金与社保的实用区别点
	- 社保与五险一金的概念不同
		- 社保是社会保险的简称，是指养老保险、医疗保险、生育保险、失业保险、工伤保险五个险种。五险一金是指养老保险、医疗保险、生育保险、失业保险、工伤保险及住房公积金。
	- 社保与五险一金的范围不同
		- 社会保险仅仅包含养老保险等五个险种，但五险一金还包含住房公积金。即五险一金包含社保。
	- 根据我国相关条例规定，单位必须按照规定按时足额的为员工缴存五险一金。
[社保与五险一金有什么区别?有区域差别吗?](https://zhidao.baidu.com/question/319827086.html)(参考来源)
- 医保和社保的主要区别

---

## 工作技巧

- 邮件中使用txt记事本，文件名用于写备注，文件小且方便阅读处理
- 照片换底，证件照无底片时可直接在复印店采用PS修改背景色。注意在提供照片纸打印的店里修改
- 能力不单是对日常所用，更是作用于解决问题时。