---
layout: post
title:  "WeekTrends-2018/07/16-2018/07/21"
categories: 周行业动态
tags: Week-Trends
author: MayerFang
---

* content
{:toc}

>2018/07/16-2018/07/21





**Outline**
- [Week Trends - 2018/07/16-2018/07/21](#Week Trends-2018/07/16-2018/07/22)
	- [行业资讯](#行业资讯)
	- [职业发展](#职业发展)
	- [个人提升](#个人提升)



---

## 行业资讯

- 今日头条员工要求复盘失败项目，却被强制离职？今日头条称是公司正常行为。

---

## 职业发展

- **《如何提高团队编程水平？》** 伯乐在线/文
    - 强调个人目标与团队兴趣.开会谈论各人实际问题
    - 实行正式的代码审查.通过代码向他人讲解，审查代码是否出错，自己是否理解出错
    - 倾向有理有据的争论
    - 寻找有效的练习和学习方法.请确保练习的目标是为了实际需要或是为了解决实际问题.不单是多练而是针对性练习
    - 在技术与社交之间建立良好的平衡
    - 建立参与和分享的团队文化.尽可能地鼓励你团队的成员公开并分享他们的成果，这会产生巨大的不同效果，会形成一个积极鼓励分享的氛围.但是，只要你听说某人提出一个bug或者报告了一个从未被发现过的问题，你就可以适时地坐下来，并且告诉他们如何编写最小的示例重现问题并提交一个bug。有的时候，几分钟的指导就可以让一些只会在推特上抱怨的人转变成为开源项目的积极贡献者。
    - 了解社交习惯，切记不要排斥边缘团体.专注于别人能做什么，而不是他们与你有多大差别
<br/>
- **《五个方法成为更好的程序员》**
    - 现状：现代商业最大化程序员的开发效率，而减少测试时间.因此好的程序员并一定是技术强的程序员，而是那些可以在不完美的工作环境下保证软件质量和工作效率的程序员.
    - 工作场上程序员的五个方法
    - 寻找不同观点，交流取长补短，接触新观点和别人讨论自己是否改进，得以进步成长.
    - 质疑自己的代码.审视自己的代码和逻辑，高度怀疑减少不必要的测试.走的更快，更成熟.
    - 放松和反思工作.总结反思，而不是盲目向前
    - 学习历史，跟上时代.学习需求和新技术的产生，找到未来方向
    - 增加测试工作，原文只有测试才能证明软件可以正常工作，只有测试才能保证软件的质量。

---

## 个人提升

- **《为什么你应该（从现在开始就）写博客》** 刘未鹏/文
    - 担心别人认为没有价值。事实是，你面临过的问题总会有人面临过，你独立思考了，别人没有，你的文章对他们就会有价值。当然，肯定会对某些人没有价值，他们早就知道了，但就算你再厉害，也总是有人比你厉害的，不能说因为这些原因就不记录你自己的想法了，你自己思考了之后理解得最深刻，就算有别人想过了，总有人没有想到的。况且，思考成了习惯，你的思考能力也会越来越强，你的文章也会越来越有价值。重复，无论你面临什么困惑，总会有很多人同样面临过，于是你苦苦思索之后的结果，肯定会对很多人有意义。
    - 或者，你想通了之后觉得其实也很简单于是不愿意或者不好意思写了，但要知道，问题在想通了之后总是简单的，问题的困难程度不在于想通了之后还觉得有多难，而在于从你觉得它难到你觉得它简单需要耗费多少思维体力，你耗费的时间越长，说明有越多的人最终还是没有想明白（路越长走到底的人越少）。
    - 得不到激励。这其实是个最无聊的问题了，只有写碎碎念的博客才会面对“激励”的问题。如果写自己的总结，写自己独立的思考，那么书写下来、理解通透，本身就是一个极大的激励。就算放在自己的私密笔记本里面也一样有成就感。况且，如果你真做到了书写价值博客，那么绝对不用担心你的观点得不到传播，也许一开始会耗时长一点，但是这在任何事情上都是必要的初始阶段，Gmail小组的核心人物、FriendFeed创始人Paul Buchheit，和编程界名博Coding Horror的博主Jeff Atwood都曾经感叹过：Overnight success takes a long time （（1），（2）），不过对于价值博客来说，现在网络上的聚合类服务这么多，机器的、人肉的、半人肉的都有，情况又要好得多了，而且我相信情况还会越来越好。
<br/>
- **《轮子哥 进入2016 -- 回顾我走过的编程之路》** 文/轮子哥
    - 在这个过程中我深刻的感觉到，如果要快速提高自己的编程水平的话，你必须总是**去做一些你做得出来，但是难度大到只要再难一点点你就做不出来的事情**。再这么坚持好些年之后，肯定会进入高手的行列。
