---
layout: post
title:  "读书：《比我优雅的女人都恋爱了》"
categories: Reading
tags: Reading
author: MayerFang
---

* content
{:toc}

>读书：《比我优雅的女人都恋爱了》





**Outline**
- [读书：《比我优雅的女人都恋爱了》](#读书：《比我优雅的女人都恋爱了》)
	- [《比我优雅的女人都恋爱了》 英/莱利](#《比我优雅的女人都恋爱了》 英/莱利)




---

# 读书：《比我优雅的女人都恋爱了》

标签: Reading

---

## 《比我优雅的女人都恋爱了》 英/莱利

*读书笔记(节取)*

1. 人们时常微笑，使得那些肌肉更有型，所以说，咧嘴笑一下，一点也不辛苦。
2. 笑声还有助于健康。例如，可以降低压力激素的分泌水平，降低血压和舒展肌肉。它还可以增强免疫功能，帮助消化和加速伤口的愈合，同时它还可以使你苗条。
3. 调到与对方一致的波段上来
4. 想知道怎样才能永远不做错事吗？仔细瞧瞧其他的人是怎么做的。当要谈论一些私人的细节性问题时，让他们去决定下一步的内容，让他们去决定谈话的时间。一个好的样板就是根据组里人员的数量来合理分配时间的比例：只有两个人的话，每个人有一半的时间；有三个人的话，每个人只有三分之一的时间。但是，如果有些人只喜欢当听众的话，你就要利用闲出来的时间了（确保你不是向别人施加你的喜好，问问自己是不是更愿意去说而不是去听。同时还要认识到，你什么时候需要去调整这些需求）。用和他们同样的方式，模仿他们说话的速度。
5. 如果你让某个人感到开心、专注、信心大增的话，那么，当你离开这个房间的时候，他们会显得非常沮丧，并且热切地期待你的再次加入；当他们听说你将会过来喝杯水酒的时候，内心会欢快地跳跃一阵。但是，如果你让他们感到易被轻视、索然无味或是无话可谈的话，当你再次去拜访的时候，他们将会关上所有的灯假装家里没有人。
6. 五条优雅女人“不做”的黄金法则
① 不可把任何人留在局外。“海纳百川”是一个真正优雅的人的口号。
② 不可以牺牲别人为代价的笑话来取悦于人。那样做就太没教养了！
③ 不可指出别人无法弥补的失误。比如，因结巴造成的口误或是说话时吞吞吐吐、含混不清。忽略这些不得体之处，并且尝试着去欣赏。
④ 不可将性感与优雅混为一谈。优雅一词，你可以用在你年迈的叔叔鲍伯身上。但是，另一个词就应该由她的妻子罗斯婶婶用在他身上才比较合适。
⑤ 不可把优雅视为一种交易。优雅向你敞开大门，疏通你的社交道路。但是，如果把它当作一种交易工具的话，就是对它的一种亵渎和侮辱。把好的东西展现给世人，是因为你能够这样去做。
7. 给他留下最好的印象并不能保证你是他所喜欢的类型。然而，下定决心成为挑选者而不是被挑选者，至少将会使你感到对自己的命运更有掌控权。
8. 考虑到所有这些障碍，想象一下你的一举一动(一个灿烂的微笑，玉手轻搭在藕臂上），你完全可以控制你的激情。每时每刻，当你这么做的时候都不要有丝毫的犹豫。这样的话，你出现在下一次的聚会上时，你就不会再紧盯着一个帅哥希望他能觉察到你的优雅了。请时刻记住：你是唯一能掌控自己优雅的那个人，而不是他。
9. 所以，最基本的拇指法则就是：最好在那些由你和你的死党所掌握的有关你个性的问题上加上一个盖子。最好是在他与你相恋的过程中再慢慢地打开盖子。
“倾诉衷肠的确像它听起来一样优雅。”
10. 然后，再从这些点上出发，向反方向思考这样的男人应该会出现在哪些场所。或许你可以去参加当地举办的一届电影节（任何一场演讲过后，你都有机会向身边的小伙子搭讪，比如提一些“刚才他讲了些什么”之类的问题）。
11. ① 确定他属于哪种“类型”。每个人都通过下面三种知觉中的一种来与世界接触：声觉、视觉和感觉。用他与世界接触的方式来接触他们，将会使他感到被同情和被理解。
那样，你将会了解到他对这个世界的看法。比如说：“你跟你的朋友鲍伯，酒喝得怎么样啦？”
不同男人有不同的回答：
视觉男人：“我已经好长时间没见到鲍伯了。那家伙驼背，满脸都是麻子。他还很讨厌他的新老板呢。”
听觉男人：“你大概已经听说了吧——他竟然敢对他的新老板大放厥词，这真让人头疼。”
感觉男人：“我对他的感觉真是糟透了——他那张让人恶心的脸，居然还讨厌他的新老板！”
毫无疑问，视觉男人肯定对他看到的东西感兴趣。因此，当你与他谈话时，要多使用一些能反映视觉效果的词汇，告诉视觉男人你明白他的意思，让他也从你的角度看一些东西；当一起度假的时候，请他把你们在山后边欣赏日落边品尝同一杯冰啤酒的场面画下来。
① 想象一个场合并适时穿衣。在一场鸡尾酒宴会上你可以穿出你自己的个性，而且不用担心会冒犯任何人，一件精心装饰的黑色性感敞背裙子可以让观赏者明白你理解社交的规范，而且也有足够的自信来展示你的才华。
② 确保每一件衣服都是干净、平整而且不少扣子的。在一个坏了的拉锁上挂一个安全别针只可以救一时之急，但是不可以因此作为一种生活方式。
③ 增加一抹颜色或是一个可爱的饰物（像一个古朴的胸针），不仅可以展示自信，而且它可以成为你跟英俊的陌生人或是其他客人交谈时的话题。
④ 至于两性的约会，可以把自己包装成为你想要被那样对待的人。他很可能认为七十年代的妓女又在巴黎的大街小巷上火热了起来——他可能只是觉得你是用性来交换钱，而且有种怀旧的情调。作为一个原则，你可以穿露腿装或是袒胸露背的衣服，但是过多的暴露只会显得你廉价，而且事实上也使得你最好的一面大打折扣（你自己可以决定成为什么样子）。一件保罗小吊带配上一条迷你裙可以突显一双修长的美腿，或是一条牛仔裤配上一件可以露出你乳沟的衬衫，不管你自己如何，其实不需要把所有的货物都摆在架子上，都可以使得你不自觉地变得性感，让人看了喷血。你就是最火的。
⑤ 掌握好每块区域的衣物。喜欢你姐姐在1984年买的那件“幸运外套”吗？是的，看起来不错。但是它应该被放起来，除非你在周日下午看电视或在花园锄草的时候可以换上。把它当作你所要做的头条工作是毫无意义的。把你的衣柜归归类，把它分成为了赢得尊重穿的套装、火辣的约会装和一些只能在周日穿的休闲服三个区域，那样可以应付你偶然的品位失调。
12. 很多女人整个一生都是在幻想着成为别人，直到接近八十岁的时候才恍然大悟：“天哪，如果我早意识到自己的愚蠢该多好！看看这下垂的胸部，简直可以塞进裤带里了！”你所能拥有的一切都是暂时的，因此说一定要最好地利用它。
13. 不要再一味地贬低自己了！假如你正在进行自我批评，千万不要停止！仔细回忆你说了些什么，问问自己是否真诚，然后想想自己带着坚强的信念走下去会是怎样的感觉。（是不是跟一个自吹自擂的人进入房间比跟一个胆小得只敢在雷达下面爬行的人更愉悦？）有些时候我们不仅要在脑子里想，还要大声地说出来。
14. 怎样跟老板说他错了
听起来这似乎不可能，但是如果处理恰当的话也是有可能的，还可以增加你在职场的可信度。当遇到这种难办的问题时，确信你可以！
①你是有准备的。
②私下里解决。
③大胆讲出来。不要指责某个观点一无是处，而是说你更赞同哪一个。这样会让他人觉得你是从同意的角度出发的。
④不要当着工作组所有人的面，取笑他或是否决他的观点。否则你的老板可能就此打断你的观点，并且认为你是一个虽然有能力，但是不懂得尊重他人的人。
⑤听从否定，并且礼貌地接受它。失去一次珍贵的机会是很遗憾的事情，但是地球不会因此而不转。可是辱骂你的上司，你们的关系就很难恢复了。
如果在工作之余你的老板给了另外一项工程让你去做，这时一定要大方地接受它。老板有时可能没有赞同你的意见，但是对工作的认真、懂得尊敬，是任何老板都具备的。所以，当他请你再次提供你的意见时，不要带着酸涩的语气揉搓着鼻子说“跟你说过了它是对的嘛”，把他当成是一时的失策好了。


