---
layout: post
title:  "Week Trends-2018/07/22-2018/07/29"
categories: Week_Trends
tags: Week_Trends
author: MayerFang
---

* content
{:toc}

>2018/07/22-2018/07/29





**Outline**
- [Week Trends - 2018/07/22-2018/07/29](#Week Trends-2018/07/22-2018/07/29)
	- [个人提升](#个人提升)
	- [资源分享](#资源分享)




---

# Week Trends-2018/07/22-2018/07/29

- 标签：Week-Trends

---

## 个人提升

- *1* **《程序员的自我修养》** 陈逸鹤/文
	- 读书笔记：
		- 建立自我权威
		- 为优秀的人工作。若在周围每日谈论股票、育儿等环境的领导周围人工作，与不同的人相处会受到影响。思维可能会退步（这是我面临的问题，感同身受）
		- 投简历如对人，告诉别人自己有他想要的。看是否有基础好、是否深度狗。
		- 对个人博客怀有热情，开源自己业余项目、参加开源项目，很多大牛都是这样成长起来的
		- 写好文档。文档如包装，相比之下别人或客户更容易看懂文字，不便阅读代码。不要忽视重要性
		- 建立社会化联系，不单枪一个独行
		- 好工作不再有，对住宿或家庭环境的要求总是没有止境，放弃工作离开好公司为妥协家庭或住宿环境不一定是一个好主意（希望可以减少考虑住宿，好工作更重要。后者看情况吧至少先经济独立）
		- 小公司事杂，多和客户打交道，少钻研技术，不一定适合现在发展
		- 和优秀的人在一起、找到优秀的伙伴。如参加CSDN、Info、极客帮等平台的线下交流活动，认识大牛或同行
		- 提高效率。从调整合适的节奏与借助工具避免重复的工作开始
	- (节取)
	>9 你的能力显而易见
	我在前一家公司担任架构师时，经常参与公司的人员招聘和年底的人员技能考核。关于如何招到一名优秀的程序员，在后面的文章中会谈到，而对于个人能力的评判，我想说你的能力是显而易见的，而这完全来源于你自身的努力。
	那些优秀的程序员无时无刻不在体现他们的能力，从轻松地解决技术难题，到会议上提出被一致认可的解决方案，以及他们写出的那些优雅且完善的代码，这些都让他们显得与众不同，仿佛是天生的优秀程序员。但我想说，他们其实都是那些努力并使用了正确方法的人。程序员的能力来自于大量的编码实践，以及持续学习的能力和勤于思考的习惯。任何自作聪明，不懂装懂，以及投机取巧在明眼人看来都只会是东施效颦，显得如此微不足道。

- *2* **《给程序员新手的一些建议》**陈皓/文
	- 读书笔记(节取)：
		>从工作的需求出发
		趋势是前端web+移动，后端Linux+开源语言
		他们习惯于获取大量的知识，而从不对这些知识进行思考和总结。问题不是我们知道多少东西，问题是我们在获取这些知识的时候会不会去思考这些知识后的东西？比如：为什么会有这么多经典的数据结构，数组，链表，树，哈希表，图这些数据结构主要用来解决什么样的问题，他们的优势和劣势是什么？没有思考过，就不算真正的懂，没有思考过，你将无法应对万变的问题，没有思考过，你将成为书呆子。
		多多实践而不是研究。编程不是在实验室做科研搞理论啊，计算机这本就是一个实践性很强的的学科啊，这不是数学，这需要你多多的实践啊。我们不要真以为读的是——计算机科学（Computer Science ）就是搞理论的了，这里面需要很多很多的Engineering的工作。（我实在是很难想像，虽然有这么多人写一般难度的程序，居然会是那么痛苦的事）

---

## 资源分享

- *1* 一些好的公众号
	- Java团长（源码，路线图）
	- Web项目聚集地（源码，全栈资源）
