---
layout: post
title:  "Week Trends-2018/10/29-2018/11/04"
categories: Week_Trends
tags: Week_Trends
author: MayerFang
---

* content
{:toc}

>2018/10/29-2018/11/04





**Outline**
- [Week Trends-2018/10/29-2018/11/04](#Week Trends-2018/10/29-2018/11/04)
	- [个人提升](#个人提升)
	- [阅读书籍](#阅读书籍)
	- [电影电视剧](#电影电视剧)



---

# #Week Trends-2018/08/05-2018/08/11

- 标签：Week-Trends

---

## 个人提升


- *1* **如何锻炼社交能力？** 知乎/答主 吴寒笛
	- 读书笔记(节取)
	> 学会这5招，秒变社交达人
1．塞红包
2．分享信息
其实给别人分享一些有价值的信息，也是提升人脉的一个好方法，而且还不花钱。 比如你看到你们公司内部出了个招聘启示，把它转发给你正在找工作的朋友，顺便帮别人内推一下。 比如身边有合适的异性，介绍给你单身的朋友。 比如你看到了吴寒笛可爱多的一篇优质营销文章，把它转发给创业中苦于营销的朋友。
3．利用共同点
人与人之间要建立社交关系的纽带，可以利用一些共同点：比如同乡、校友、共同爱好、共同经历等等。
比如你新到一个公司，人生地不熟。想要在公司内发展一些“同盟”，老乡和校友肯定是优先考虑的。
比如你去相亲，看上一个姑娘，你要想和人家进一步发展，肯定要从一些共同点里面切入，比如共同的经历和爱好。
比如你要开发一个大客户，但是人家迟迟不领你的情，也许从共同的爱好入手是一个破冰的选择。
官场里面讲“派”，商场里面讲“帮”，本质上都是依靠共同的社交关系或者共同的地域属性，聚拢起一批人。这种文化传统流传了上千年。我们应该好好适应和加以利用。
4．不要害怕开口
不要害怕开口找别人帮忙，并且要在长期给双方对等的价值。
很多朋友害怕开口找别人帮忙，觉得给别人添麻烦了。其实没必要这样想，因为别人不一定觉得麻烦。
5．展现“朴实”一面
很多人在社交的时候，为了赢得别人的信任，容易表现得比较浮夸，其实常常适得其反。过于傲娇，就是欠削。正像著名的男中音歌唱家薛之谦说的那样：简单点，说话的方式简单点。 哪种人最容易获得别人的信任？ 朴实的人。

---

## 阅读书籍

- *1* **《卡耐基写给女人的幸福婚姻密码》** 卡耐基（美）
	- 读书笔记(节取)
	>1.所以，一个女性可以作为家庭的经济来源，但这并不妨碍她继续做一个女人，继续享有女性应有的特质。我认识很多成功女性，当一个合适的男人走进她的视野时，她因为忙着要成功，忙着显示她很能干，她忘记了自己是一个女人。
2.在人们所处的环境中，总有好的方面等待你去发掘，如果你尽了力，你就会找到那些隐藏在生活中的闪光点。如果你整天抱着“反正我不想做这事儿”的态度去工作，你肯定不会有任何激情的。
3.试着做一天世界上最温柔的情人、最完美的妻子、最负责的同事。你会惊讶地发现，在很大程度上，你的这种做法都改变了你的态度，在你认为根本不能产生激情的地方，你发现了激情。
4.所以，如果你想拥有美满而快乐的家庭生活，那么，就不要随意批评别人。
5.每个人都希望自己比别人特殊，而事实上，这个世界上没有任何人是特殊的，人与人是平等的。尤其是夫妻之间，更应当举案齐眉，相敬如宾。
6.只有尊重，才能得到他的爱

- *2* **《如何在爱中修行》** 芭芭拉（美）
	- 读书笔记(节取)
	>1. 我建议在恋爱中，你和伴侣可以试着每天接吻三次每次二十秒。为什么要二十秒？有研究发现，如果亲吻长达二十秒，则可以感受到彼此之间的身体吸引力和“情动”。结束时，你会感受到两人之间浓烈的爱意。在开始这一天的日常时，你会很开心地发现，自己更加思念伴侣了，感到对方更有吸引力了，并对接下来的二十秒亲吻倍加期待！

- *3* **《下流社会：一个新社会阶级的出现》** 日本
	- 读书笔记(节取)
	>1.阶层化社会的价值观
	如果第一章中论述的阶层分化日益扩大的话，国民势将日渐分化成数个各不相同的阶层集团。以此作为前提，我们还可以得出以下的假设：
	（1）具有阶层上升志向的人群较之以前有所减少，反之重视个人兴趣、NPO（非营利性民间组织）活动、志愿者活动超过重视工作和金钱等的人则有所增加；
	（2）在阶层上升志向不甚强的人群中，不进入企业正规就业，而凭借自己的一技之长选择更加自由的工作形式的人将越来越多；
	（3）依然有一定的人数像以前一样仍然怀有较强的阶层上升志向，特别是女性中怀有阶层上升志向的人还有所增加；而阶层上升志向较强的人群，大多选择进入重视个人绩效的薪资体系工作，例如外资企业或是高风险的新兴创投行业，以获取更多的劳动报酬；
	（4）期望依靠丈夫的经济实力而跻身较高阶层、成为专职主妇的女性依然有着相当的数量。

- *4* **《血疫：埃博拉的故事》** 美/理查德·普雷斯顿（见文章）
- *5* **《人生可以美得如此意外》** 周士渊（见文章）
- *6* **《比我优雅的女人都恋爱了》** 英/莱利（见文章）

---

## 电影电视剧

- *1* **《第三种爱情》** 主演：刘亦菲、宋承宪
- *2* **《前任3：再见前任》** 主演：韩庚、郑恺等